今日的訊息其實是一個很安靜的訊息
大家可否幫助大家安靜一下
很安靜 為何這麼安靜呢?
現已夜深 我們要將聲量收細
我們再讀耶穌平靜風浪的故事
今次我再讀這個故事的時候
我發現原來耶穌不只是想平靜風浪
當然祂是有能力 亦已經平靜了風浪
但祂更加想平靜的 原來是我們的內心
因為當晚耶穌講道 講了一天的道
有點延遲 回頭看
講了一天的道
祂和門徒說 我們坐船去對面海
當時耶穌很累 因為祂做了一天的事
經文說 祂靠著枕頭睡得很熟
當時天色很美 天氣很好
祂一路過海 耶穌睡得很熟
接著大家都知道發生甚麼事
狂風暴雨突然來臨 很吵
大家可否想像 行雷閃電 狂風暴雨很吵
但更加吵的是門徒的聲音
門徒很吵 水已經浸滿了船
大家快些把水舀出去 很吵
吵到一個地步 他們要吵醒耶穌
他們說 老師 老師 我們死了
你不救我們嗎? 我們死了
於是耶穌一醒來 祂第一個字是
住了吧 靜了吧
祂說很吵 原來祂罵那些狂風暴雨
祂說你們很吵 住了吧 靜了吧
祂不是叫那些狂風離開
原來住了吧的意思不是停止
原來住了吧的意思在原文是Be Muscle
甚麼是Be Muscle?
就是以前的動物有個圈在鼻子上
主人可以拉著那個圈來牽制牠
原來住了吧的意思是
你們要被我牽制 你要安靜
好像孫悟空的金剛箍一戴
很奇怪 祂和狂風暴雨好像對人一樣說
你們要受我牽制 你們要安靜 你們太吵了
祂罵完狂風暴雨後 祂就質問那些門徒
祂不是那麼開心 祂質問那些門徒
為甚麼怯懦呢? 為甚麼害怕呢?
你們還是沒有信心嗎?
有時我看這個故事看了很多次
我都替那些門徒不值
快要死了 我是不是叫救命都不行?
你會覺得為甚麼耶穌會質問那些門徒呢?
為甚麼耶穌會不開心呢?
這次我再讀這個故事的時候
我可以解釋得清楚一點
但我會在後面的部分才解釋這件事
其實耶穌是有原因的
我們再看這個題目
其實我再讀這個故事的時候
我經歷了神一個很奇妙的帶領
話說 其實我是很怕坐飛機的
有沒有人都怕坐飛機的? 有沒有人陪我?
有 有些共鳴
很怕坐飛機 為甚麼呢?
我小時候不怕的
我移民過來坐大航空公司
坐飛機沒甚麼事 就坐飛機
直至有一次
我在拉斯維加斯回來的時候
坐飛機變成坐跳樓機
真的一下子掉下去
我旁邊的人全部都抓緊了
不只是我一個人害怕
整個飛機的人都害怕
自從那次之後我就很害怕
我不是害怕死
而是我真的不知道我這次再坐飛機的時候
是不是又是坐跳樓機
你坐跳樓機你都可以預備
現在來了 現在來了
但坐飛機你沒有這樣的心理準備
大家知道其實我早兩個星期
我又飛去Kangkoon
我飛去Kangkoon
我在機場跟自己有些心理預備 心理建設
不用怕的 不用怕
耶穌會平靜風浪
我經常都會想起這個故事
每次坐飛機
我就會想起耶穌平靜風浪這個故事
但我對這個故事有少少熟悉
你要知道
就算神與你同在
坐在你的飛機上
你都是會遇見風浪的
為什麼我會這麼害怕呢
我經常跟神說
神啊 你用別的方法試探我
你不要用這個方法試探我
我真的很害怕
我經常跟神這樣
我內心就有很多噪音
在這個噪音的時候
我突然收到一個信息
是Candace寄給我的
她在7月12日就已經預備了今天的回應詩
她說你幫我看看今天的回應詩貼不貼題
但那時候我是不知道
原來今天是要講耶穌平靜風浪這個故事
這不是一個巧合
在我人生當中
我是經常遇見這些故事
當我重看日程表
一看 原來我今天又要講這個故事的時候
我的心突然震動了一下
但是不是代表我不害怕呢
我不知道神給我一個什麼訊息
祂是不是說你預備吧
預備吧 我又來試你了
是不是 我不知道的
我不知道究竟神給我一個什麼訊息
於是我在機場又重看這個故事
我又得到這個啟發
今天我們講兩點
第一就是要安靜世界的噪音
第二個就是平靜內心的雜音
為什麼呢?我們一起讀一讀經文好嗎?
我讀給大家聽
當天晚上 耶穌對門徒說
我們過海吧
門徒離開眾人 耶穌仍在船上
他們就把耶穌一同帶去
也有別的船和他同行
忽然起了暴風
波浪打入船內
甚至船要滿了水
這次我再讀的時候
原來這個暴風
馬可選了一個字
這個暴風在希臘文裡有很多選擇
可以選擇thunderstorm
可以選擇hurricane
可以選擇很多字去講這個暴風
但馬可在原文裡選了這個字叫做Lilac
Lilac這個字不是一個巧合
原來Lilac這個字在舊約裡
通常是用來形容一種旋風
這種旋風是代表與神對抗的一種暴風
譬如在《約伯記》裡
說到神在旋風中回答約伯
什麼意思呢?
就是在一個本來不可控制的暴風裡
神仍然坐著為王
他在這樣的狀態裡回答約伯
而馬可選了這個暴風
與神抗衡的混亂
與神抗衡一個混亂的暴風
不單止馬可選了這個字
他還選了這個字
我們一起繼續讀
耶穌卻在船尾靠著枕頭睡覺
門徒把他叫醒
對他說:老師,我們活命了,你不管嗎?
耶穌醒了,戚札風向海說
住了吧!靜了吧!
風就指著大大地平靜了
馬可不單止選了Lilac
他選了戚札
戚札和戚札魔鬼同一個字
他如何罵魔鬼呢?
他如何罵這些與神對抗的暴風呢?
這不是一個巧合
其實聖經裡有很多事物一語相關
大家知道有些智慧人說話一語相關
他既在說自然、天氣
同時馬可也要我們知道
耶穌要平靜的不僅是惡劣的天氣
他是要平靜這些與神對抗的暴風
這些混亂的聲音
他要戚札這些聲音
是這些聲音令門徒陷入一個試探
而海在舊約
雖然不是所有的海都代表邪惡與神對抗
但某些海是用來描述創造美好的
但海在聖經裡有一個寓意
好像在《創世紀》一章二節
海在希伯來文裡沒有分湖與海
希伯來人不分湖與海
他們不分湖與海
只有海
所以他叫加里里海
希臘人會分淡水海、鹽水海
但希伯來人是不分的
當他們提到淵面黑暗
Darkness was over the surface of the deep
deep的時候是指一些很深的水
淵面黑暗與神對抗的混亂
那種力量在創世之前與水有關係
在《約伯記》
神更稱海是被阻攔的
他容許一些混亂出現在這個世界裡
但有一個限制
去到某一個位置
海是要被阻攔的
只可以來到這裡
不可以越過神的管轄範圍
在詩篇裡也有提到海怪
海怪利維坦
亦是代表與神敵對的力量
在《馬可福音》終於提到
耶穌平靜風浪
其實這裡也有一個寓意
就是說在歷史中神的兒子選擇了暫時
他不是說以後都沒有風浪
他選擇了暫時在這個世界裡平靜
暫時平靜了這次風浪
他也不是說耶穌的門徒以後都不會遇見風浪
暫時平靜風浪
所以為什麼我們這個世界還有這麼多苦難
我們的神告訴我們
他不是說要挪走這個世界一切的苦難
他的應許是什麼呢?
他的應許是有一天在啟示錄裡
那個海會變成一個玻璃海
漂亮嗎?
玻璃海
完全被制服的一個海
不會再是完全可控的玻璃海
很棒的玻璃海
大家游泳也選擇在泳池裡游泳
為什麼呢?
沒有危險
將來新天新地的海
就是一個玻璃海
完全被神制服控制的一個海
而到最後在啟示錄裡也會說
不再有海
不會有眼淚
不會有傷痛
我是很喜歡玻璃海的
你可以感受到那個水溫
但是又沒有風、沒有浪
多好呢
但是在加州裡面
通常那些海是怎樣的呢?
很漂亮的
你看的時候很容易
我們很喜歡觀海
PJ也很喜歡觀海
有沒有人想跳下去游一下
有沒有人說我可以控制
抵擋大自然
我可以的
不可以的
人是不可以抵擋大自然的
所以其實在經文裡面
除了馬可說
耶穌是可以控制這個風浪天氣
更加想表達的
就是耶穌上門徒
去對抗這些混亂的聲音
這個世界混亂的聲音
祂斥責那些風
因為這些風令到門徒陷入一個試探
去斥責這些聲音
今天其實我們生活在這個世代
這個世界也有很多噪音
一會兒又說世界末日
糟了糟了
你們要賣田賣地了
很多人對這個啟示錄很想讀
有些人不是所有人
有些人想讀啟示錄
就是想知道究竟耶穌何時來
我要預備等等
但是他們越讀就越多焦慮
越讀就越焦慮
如果你帶著這樣的心去讀這本書
不是神想你有的心態
剛好那天跟Kenneth聊天
我們用一個字來總結啟示錄是說什麼
他很精進
他說了兩個字
希望
原來啟示錄的核心是希望
神在啟示錄裡要告訴我們
這個世界是會有災難
但是祂勝過世界
啟示錄的核心其實是說
這個世界將來不再有海
不再有黑夜
不再有眼淚
這是看啟示錄真正應該有的心態
因為沒有人知道耶穌何時來
我們不要帶著這種心態去讀這些書
再來其實這個世界有很多其他的聲音
很多噪音
大家有沒有看《鐵拳教室》
我開頭看預告的時候
我會覺得
哇 用不用啊
很誇張 有沒有這樣的事
但原來裡面的案件全部都是真人真事
有一群的家長
他們真的為了自己的子女
可以進到好的大學
給她們吃一些違禁的藥物
吃到她們流鼻血
她們說「看不到,你只是熱氣而已」
「我煲些清補涼給你」
我相信這些憂慮不是一個人想出來的
而是一群人互相影響
大家都知道其實我算是一個比較輕鬆的媽媽
我從小到大都沒有看過我女兒的功課
一次都沒有看過
但是有一次我做家務
做家務
在聽一些東西
接著就開始賣告白
我沒有手去按停她
於是告白就一直說
那個告白開頭就是說
我是一個大學
我在大學裡面工作的
每八分鐘
我是批核那些申請表格的人
我就決定一個學生的命運
很架勢
接著聽聽她說什麼
她繼續說
她說「你知不知道你們的家長」
「4.0很多4.0一疊放在這裡我都不看」
「你們4.0都是不夠的」
「你知不知道」
「如果你現在在聽的你」
「你的子女是九年級」
「你還有機會」
她又知道我女兒是九年級
現在的故事
現在的那些廣告
我再聽多兩下
我已經覺得好像我也有點失落去說話
其實我本身不是這樣的人
接著她再說
「如果你的子女在升十年級」
「你就要注意了」
「你要怎樣怎樣」
「你要聽聽聽」
我聽了一半之後
突然聖靈「叮」一聲
「有沒有搞錯」
接著我就想有沒有搞錯
其實有時候不是我們願意相信這些新聞
這些消息
而是這個世界很多的聲音
慢慢就將你的心奪去了
慢慢將你的心奪去了
早前還有很多消息
有外星人
有外星人怎麼辦
是不是有外星人就等於我們的神不是一個真的神
我們經常會想這些
你們會不會有想過這些問題
我想告訴你梁牧師
梁牧師在華富邨
你可以問他
他在華富邨見過UFO
他說見到一個很大的鐵餅
大到不是人可以所做的
就在華富邨的高空飛過
他真的見過
接著我問他
「那你還信不信你的神」
他說「當然信」
有什麼衝突才行
是不是
再說有些人說
我不知道是不是真的
天使不是你想得那麼美好
因為瑪利亞見到天使
嚇一跳
「什麼來的」
撒加利亞見到天使
害怕
天使可能不是你想像中的兩隻翅膀
很漂亮
不是這個樣子
我們看以西傑書
那些活物很恐怖
是不是
很多東西我們是不知道的
我們不知道的時候
不要讓這些東西奪去我們的心
就算我們教會那麼差
我們都做到一些圖片
讓大家看到
好像我們Living Grace有Alien
看起來
但是現在這個世界很多AI
很多的新聞
很多的東西
是可以給我們很多的憂慮
奪去我們的心
我們真的要將這個眼目
放在神那裡
現在還有SpaceX
以前我們說這個地球怎樣怎樣
原來將來20年
我們還要想這個外星的世界是怎樣
我們的思緒隨著股票
有時候又升又跌
很多東西是可以煩著我們
但好像Elon Musk他自己本身這樣說
他說所有東西我們都要想一個
First Principle Thinking
中文是叫
懂不懂
第一性原理
什麼意思呢
這個世界有很多聲音告訴你
這樣行 這樣不行
有些人說你憑我的經驗
我做了幾十年基督徒
你相信我吧
聽到
聽一下就算了
聽完就算了
真的要做嗎
很多人的心裡面都是這樣想的
看聖經看歸看
看完真的走回這個世界
真的要做嗎
但其實基督徒都可以回到第一性元素
我們既然真是因信得救
我們是不是好好經營這個信心呢
如果一邊說聽一邊做的時候
就說都不一定是這樣的
我們是得不著那個祝福的
我們真的要回到神那裡
既然我們說我們信
我們就好好經營這個信心
將我們的價值觀
好好地跟聖經的價值觀去Align
當然我們信神不是坐在這裡
兩耳不聞世間事
我不聽不聽
基督徒不是說我們掩著耳朵
坐在這裡什麼都不做
但耶穌你看看祂
祂真的盡了祂的能力
祂做到很累
祂去傳道
祂真是出心出力
祂累到要睡覺
靠著枕頭睡覺
所以
我們都是要一樣的態度
我們今天說安靜世界的噪音
不是屏蔽
不是說我們turn off the news
不是說我們不看世界
我不理世界發生什麼事
安靜的意思
是真的要將這個聲量降低
我們要知道這個世界發生什麼事
但我們將這個聲量降低
因為神擺我們在這個世界裡面
祂不是完全將這些噪音拿走的
我們看到這些海有時候很美的
神說不是完全將這些東西拿走
我們是already but not yet
我們生活在這個世代
我們基督徒要怎樣
要一手拿著聖經
一手拿著報紙
當然我們聖經先行
聖經的價值觀先行
但我們都要知道這個世界發生什麼事
上個星期我們一起來看世界盃
是不是很開心
因為看世界盃
很多朋友來到我們當中認識耶穌
所以我們不能完全跟這個世界脫軌
但當我們看世界盃的時候
我就發現一些趣聞
每看一場比賽
有人很開心很開心
有人就很傷心很傷心
我在Cancun的時候看一場比賽
是英國對挪威
我就不告訴大家我支持哪一隊
但我看到一個現象
有一大堆英國粉絲
有一大堆挪威粉絲
每一次挪威隊犯規的時候
英國隊第一時間就「嗚」
英國隊一入球
一大堆人地震
「嘭」一聲
一起來好像地震一樣
有人打破了杯子要掃玻璃
我真的被它震撼到
但有時候我再看深一層
犯規的時候
其實他們根本不知道哪一隊是對的
你不看重放
你不看人家怎麼調查
你不可能知道對錯
但他們不理會對錯
他們把自己的身份綁定在球隊
總之球隊贏就是他們贏
他們不理會是非黑白
這些聲音很混亂
有時候我們會不會把自己綁定在一樣東西
而忽略了真正的對錯呢
但當中世界盃有很多人打架
我們知道場上有很多人打架
但基督徒在當中也為神作了很多美麗的見證
同一個草地上有人在打架
有人在祈禱
我不知道其他人是不是基督徒
但我知道這個七號仔
英國隊七號仔Sarkar
他是一個比較為基督教發聲的弟兄
我們看到這個不是一個零星的見證
美國隊也是
美國隊是無論贏也好
輸也好
都會祈禱的
這個世界教我們勝負心很強
這個世界教我們一定要贏
但其實我們回想一層
你就算贏了
以前我看大智慧很賢
你贏了總決賽
你世界之巔 宇宙之強
但長大後回想一下
是不是真的那麼賢呢
你贏了那一次比賽
然後呢
Michael Jordan 馬勒當拿都是很偉大的運動員
但這些光輝榮耀是不會持續永遠的
所以我們作為基督徒
我們的價值觀要再看遠一點
不要讓這個世界的勝負心奪去我們的心
我們要慢慢在這些噪音裡面調低一點
無論多精彩的節目
到了夜深的時候
我們要慢慢把這些聲量降低
我們說說第二點
平靜內心的雜音
我們說說為什麼耶穌會質問門徒
為什麼你還那麼害怕呢
為什麼你還是沒有信心呢
為什麼耶穌那麼憤怒呢
我們再看看門徒說了什麼
門徒說
老師 我們死了
你不理我們嗎
你不理我們了
這句話就出了問題
我們看看這句話出了什麼問題
我們看回《馬可福音》
整個結構就告訴我們
一開始耶穌教導
祂講道
祂說什麼叫界賽種
什麼叫好土
什麼叫路邊
怎樣可以使你們的信心增長
耶穌教他們了
講了很多道理給他們聽
接著 講完給你們聽了
明白嗎
明白 我們就去
那就遇到風暴了
就在這個時間
門徒的回答
我相信是肥了腦的
不是耶穌期待的回答
我們再看一看
這句話是一些youth介紹給我的
也是很精簡的
上網也有說過
The teacher is always quiet during the test
即是老師教你了
上課教完你了
好了 你考試了
考試的時候
老師怎樣
他不會再告訴你答案
講完給你聽
你就去考試
你就去做了
當然
如果你對考題有問題
你可以問老師
他會解釋的
神會解釋給我們聽
當我們真的要經過一些考驗的時候
We are on our own
暫時神是會be quiet的
再加上在這件事之前
耶穌已經展現了很多神蹟
給門徒看見
第一個神蹟 大家記得
將水變成酒
不是少許的水
很多的水
變成整個婚宴需要的酒
這個是大神蹟
這個是反自然的神蹟
已經做過給他們看
又趕鬼
西門彼得的外母突然間又康復
又醫治了很多人
跛的又可以行得回
他們已經見到很多很多的神蹟
他們不是沒有見過神蹟
有教導 有神蹟
但是他們陷入這個迷惑裡面
我們問我們自己
做基督徒
我們有經歷過神蹟
多多少少
我們聽過神的教導
但是我們在我們生命裡面
依然有很多事情我們都會害怕
其實我自己有很多事情害怕
我不怕失禮跟你說
我又怕蛇
我又怕蟑螂
我怕坐飛機
怕客
我很多事情害怕
究竟如果我一個人這麼多事情害怕
我是不是沒有信心呢?
是不是沒有信心呢?
不是的
因為聖經告訴我們
自然的害怕
生理的害怕
不等於沒有信心
因為耶穌上十誡之前
在赫西瑪利園
祂很憂愁
很哀愁
祂很掙扎
祂生理上很掙扎
因為經文說
祂心裡甚至憂傷
幾乎要死
我怕坐飛機
我還沒怕到幾乎要死
但是耶穌幾乎要死
還要流汗
好像魚大血點
不停流汗
但是分別是什麼呢?
耶穌生理上的掙扎
和門徒的生理上的害怕
分別是什麼呢?
分別就是這幾個字
「按祢的旨意」
無論祂在多麼掙扎當中
祂最後是按神的旨意
「我知道祢仍然掌管」
「我知道祢不是不理我們」
其實撒旦最大的聲音是什麼呢?
撒旦的聲音是
「祢的神不理你了」
「祢快要死了」
門徒肥佬就肥佬在這裡
為什麼耶穌掙扎那些風浪呢?
因為這些風浪
好像魔鬼混亂的聲音
令這些門徒陷入困惑
令這些門徒認為
祂們的神不理他們了
所以當我們在生命中
掙扎的時候
我們害怕的時候
我們是可以喊救命的
但我們不要說
「神啊 祢不理我們了」
我們應該說
「神啊 我沒命了」
「祢快點來救救我們吧」
「然而 按祢的旨意」
最後要加一句
一粒種子死了
可以祝福很多人
或者神的旨意
就是要你這一刻離開這個世界呢?
你真的不知道
但我們可以叫神救命
「祢救救我吧 神」
「然而 按祢的旨意」
可以的話
將你的虎杯挪開
好像耶穌這樣說
可以的話
求祢讓這個虎杯挪開
但是「然而 按祢的旨意」
所以我們真的要將
這個恐懼中的抱怨
變成恐懼中的信服
每一次的信服
我們都看到
神更加大的帶領
我們過去這兩年
教會都經歷過風暴
當我們真的
憑信心去信服的時候
我們會經歷神更加大的帶領
在我們的生命當中
很多時候
天氣是不似預期的
很多事情都不是
我們想像中那麼順利
好像我去乾坤的時候
其實我都做過一個天氣的預測
那個預測是天天都雷霆
天天都雷霆
所以我上飛機之前
我又多一個
其實我在日本飛回來的那一程
好像在山路
整個飛機在搖晃
我心想這次會不會又搖晃
不過這次兩程飛機都很順利
「然而 按祢的旨意」
我看著這個預測
我說「神啊」
「我不是想祢給我大魚大肉」
「不是想祢給我很多特別的恩惠」
「不是」
「但是祢可不可以給些小恩小惠給我」
「讓我知道我這次的旅程」
「是祢都祝福的呢」
看著這個預測
我說「但是按祢的旨意」
結果我們去六天
一共下了十五分鐘的雨
每一天
其實大部分的時間是陰天
原來其實我想像中是陽光與海灘
但原來在乾坤最好的天氣
是陰天
如果陽光會曬到你變燒豬
而這個陰天的天氣是最好的天氣
水溫又暖
我們又不是太熱
我都黑了很多
但我相信如果真是每天都陽光的時候
我可能黑得再多一點
所以原來神給我們的是最好的
我們可能去旅行
很多時候是想求順利
是可以求的
是可以求順利
但我們應該更加求的是神的同在
然而按祢的旨意不是按我們的旨意
其實很好笑
我想和大家分享
每次我坐飛機的時候
我都會背主禱文
「我們在天上的父
願人都尊祢的名為聖
願祢的國降臨
願祢的旨意行在地上
如同行在天上」
作為一個傳道人
我當然知道天上不是指飛機的天上
但是你很害怕的時候
你就什麼經文都會用
我每次都說
「天上你保守我吧
不要讓我遇見這個試探
不要讓我遇見這個試探」
我和神說
「你用別的地方試探我
你不要在跳樓機這件事上試探我
我真的不行的
救我們脫離凶惡吧」
我背的版本是救我們脫離凶惡
我知道其實凶惡不是指環境
不是指危險的環境
其實原文是說
我叫我們脫離惡者
要脫離惡者的聲音
要脫離撒旦的聲音
叫撒旦不可以用危險的處境去迷惑你
其實是這個意思
但我相信我再坐飛機
我會繼續去脫離險境
其實不是這個意思
但真正來說
神要我們不要聽魔鬼的聲音
就算在危險的時刻
不要聽魔鬼的聲音
不要以為神不理會我們
我們是可以求救的
但我們不要以為神不理會我們
這是最大的問題
回到第一性原理
無論我們今天信心有多少
我們作為基督徒
我們真正有價值的東西
真的要好好去灌養
去餵養這顆這麼小的種子
讓它慢慢成為一棵大樹
還可以祝福別人
所以願意我們繼續去選擇
每一次的風浪
每一次的險境
我們都要去栽種信心的種子
因為每一次我們這樣做的時候
我們就會看到
我們的神究竟是誰
當我們願意踏出信心那一步
按你的旨意
然而按你的旨意
我們就會看到神更加大的作為
所以今天有兩點的總結
就是這個世界有很多聲音
我們要懂得去調節
好像我們現在的修行團隊
那些聲音很時髦的
要懂得調節
這個世界有很多聲音
我們要慢慢調節
不是調節或是降低它的聲音
不要讓那個聲音去取代神的話語
我們也要好好在我們的內心裡面
慈上去求神的旨意成就
好嗎?我們一起禱告
早點的父親感謝祢
感謝祢是一個活著的神
祢不停地向我們說話
大膽祈求
求祢讓弟兄姊妹在接下來的一年
在信心的功課裡面
能夠大大的去經歷祢
當我們願意去信服
無論什麼的環境
我們願意去信服求祢的旨意成就的那一刻
我們能夠大大的去經歷祢的作為
看到祢的同在
得到祢的祝福
感謝天父爸爸
逢主耶穌
得聖名字祈求
Amen